---------------------------------------------------------------------
Archivo Léame del Proveedor de Microsoft OLE DB para Jet versión 3.52
---------------------------------------------------------------------

(c) 1998 Microsoft Corporation. Reservados todos los derechos.

Este documento ofrece noticias de última hora u otra información que 
sirve de complemento a la documentación del proveedor de Microsoft 
OLE DB para Jet.

---------
CONTENIDO
---------

1. DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO
   
2. NUEVAS CARACTERÍSTICAS
   
3. NOTAS TÉCNICAS

4. ERRORES CONOCIDOS, LIMITACIONES Y SOLUCIONES

---------------------------
1. DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO
---------------------------
El Proveedor de Microsoft OLE DB para Jet es un proveedor OLE DB 
nativo para datos almacenados en archivos con formato .mdb 
utilizado por Microsoft Access. Con este proveedor OLE DB nativo 
ya no se tiene que basar en el controlador ODBC de Microsoft Access 
para leer y escribir datos en una base de datos de Microsoft Access.

-------------------------
2. NUEVAS CARACTERÍSTICAS
-------------------------
Con esta versión del Proveedor de Microsoft OLE DB para Jet, puede 
usar sintaxis estándar ANSI en relación con los marcadores de 
parámetros en consultas. Las versiones anteriores de este proveedor 
admitían solamente la sintaxis de marcadores de parámetros específica 
de Jet, consistente en un nombre de parámetro encerrado entre 
corchetes, donde el nombre del parámetro es opcional. 

Ejemplo: parameters parm1 text; select * from Table1 WHERE col1 = 
[parm1];

Esta versión del proveedor admite también la sintaxis ANSI, donde un 
signo de interrogación, "?", es el marcador de parámetro, ej. 
"...WHERE col1 = ?". 

Además, con esta versión del Proveedor de Microsoft OLE DB para 
Jet, la sintaxis específica de Jet en relación con los comodines 
("*" y "?") ha sido reemplazada por la sintaxis de los comodines 
ANSI ("%" y "_"). Por ejemplo, consideremos una consulta que devuelve
todas las instancias en las que los datos de una columna empiezan 
con la letra "A". Anteriormente, la restricción se habría escrito
"...WHERE col1 LIKE("A*")", pero ahora se escribiría "...WHERE 
col1 LIKE("A%")".  Observe que si utilizan la consulta con la 
sintaxis no ANSI anterior no obtendrán el mismo conjunto de filas.

-----------------
3. NOTAS TÉCNICAS
-----------------
Si ha creado con anterioridad aplicaciones OLE DB para tener 
acceso a archivos .mdb de Microsoft Access, las aplicaciones 
utilizaban el controlador ODBC de Microsoft Access. Sin embargo, 
ahora puede crear aplicaciones más eficaces con el Proveedor de
Microsoft OLE DB para el motor de bases de datos Jet de Microsoft
Access.

Con la nueva funcionalidad que proporciona el Proveedor de Microsoft
OLE DB para Jet, puede pasar por alto el nivel de Conectividad 
abierta de bases de datos (ODBC) al tener acceso a los archivos de 
base de datos de Microsoft Access. Esto quiere decir que no necesita
crear un archivo de nombre de orígenes de datos (DSN), para que ODBC 
lo utilice para asignar orígenes de datos al software de base de 
datos subyacente. 

Para conectar con una base de datos de Microsoft Access, antes tenía
que crear y hacer una referencia a un DSN en sus secuencias.  Por
ejemplo, la siguiente secuencia establece una conexión con una base 
de datos de Microsoft Access:

Set cnnConn = Server.CreateObject("ADODB.Connection")
cnnConn.Open "DSN=PayRollData;UID=SnrAccnt;pwd=Accnt1"

Sin embargo, con el Proveedor de Microsoft OLE DB para Jet, puede
tener acceso directamente a los archivos de base de datos de 
Microsoft Access. La siguiente secuencia abre una conexión de base 
de datos sin hacer referencia a un DSN:

ADOConnection.Provider = "Microsoft.JET.OLEDB.3.51"
ADOConnection.Properties("id de usuario") = "admin"
ADOConnection.Properties("contraseña") = ""
ADOConnection.Properties("origen de datos") = "d:\payroll\raises.mdb"
ADOConnection.Open

Las aplicaciones que utilizan el controlador ODBC de Microsoft 
Access seguirán siendo compatibles. No obstante, puede optar por
convertir las aplicaciones existentes del controlador ODBC de 
Microsoft Access al Proveedor de Microsoft OLE DB para Jet.

Si necesita tener acceso a bases de datos seguras a través del 
Proveedor de Microsoft OLE DB para Jet, es posible que tenga que 
establecer información adicional a la mencionada anteriormente. Para 
especificar una contraseña de base de datos, en contraposición a 
una contraseña de usuario, necesita establecer la propiedad "Jet
OLEDB:Database Password" en el objeto de conexión ADO, igual que 
antes. Además, si necesita especificar una base de datos de sistema 
en particular, debe usar la propiedad "Jet OLEDB:System database".

El modo predeterminado de abrir bases de datos con el Proveedor de
Microsoft OLE DB para Jet es lectura-escritura. Si el archivo .mdb 
se encuentra en un sistema de archivos de sólo lectura, obtendrá 
un error cuando intente abrir la base de datos utilizando la
configuración predeterminada. Solamente puede abrir estas bases de 
datos en modo de sólo lectura.

-----------------------------------------------
4. ERRORES CONOCIDOS, LIMITACIONES Y SOLUCIONES
-----------------------------------------------
Si decide convertir las aplicaciones, deberá tener en cuenta las diferencias de funcionalidad entre los métodos de acceso de los dos 
proveedores. En particular, con esta versión, el Proveedor de 
Microsoft OLE DB para Jet no admite lo siguiente:

* La sintaxis canónica especificada por ODBC para llamar a funciones
  intrínsecas.
* El acceso a bases de datos o archivos que no sean las bases de 
  datos nativas de Microsoft Jet (por ejemplo, Excel, dBase, Texto,
  etc.) a través de los ISAM instalables de  Microsoft Jet.
* La posibilidad de crear consultas almacenadas, conocidas a veces 
  como procedimientos almacenados.

Compatibilidad con ISAM instalable

Actualmente, no es posible tener acceso a datos distintos de los 
nativos de Jet cuando se utiliza el Proveedor de Microsoft OLE DB 
para Jet directamente. Si necesita tener acceso imperativamente 
a datos externos a la aplicación, puede, y debe, seguir usando el 
Proveedor de Microsoft OLE DB para datos ODBC hasta el lanzamiento 
de la próxima versión del Proveedor de Microsoft OLE DB para datos 
Jet. Este proveedor estará disponible con la versión 2.1 de MDAC.

Compatibilidad con procedimientos almacenados

Los procedimientos almacenados se deben crear antes en Access como 
Querydefs para que se puedan utilizar con el Proveedor de Microsoft 
OLE DB para Jet. No hay ninguna utilidad para crear procedimientos
almacenados usando código directamente en esta versión.


A continuación, se muestra una lista de los errores conocidos del
Proveedor de Microsoft OLE DB para Jet 3.52.

IRowsetUpdate::GetOriginalData fallará en una fila recién insertada 
mientras haya un cambio pendiente.
----------------------------------------------------------------------
IRowsetUpdate::GetOriginalData fallará en una fila recién insertada 
cuando el cambio pendiente esté en espera. El motor Jet 3.5 no 
servirá en el caso de que intente recuperar los valores originales 
de las columnas recién insertadas; de ahí que el proveedor de OLE DB 
no pueda admitir esta funcionalidad.

Propiedades del conjunto de filas sujetas a cambios con JET.
------------------------------------------------------------
Con Jet 3.52, las propiedades que estableció antes de crear un 
conjunto de filas se pueden ver alteradas para reflejar los 
atributos reales del conjunto de filas devuelto por las condiciones 
que fuerzan a una desviación. Un ejemplo de esto sería establecer 
la propiedad DBPROP_BOOKMARK a VT_FALSE (junto con 
DBPROPOPTIONS_REQUIRED) usando ICommand::SetProperties() o 
IOpenRowset::OpenRowset(), y obtener después un conjunto de filas 
con marcadores debido al tipo de conjunto de filas que Jet fue 
obligado a crear. En vez de no devolver ningún conjunto de filas, 
Jet lo devolverá con una serie de propiedades diferentes.

Una consecuencia práctica de esto es que algunas API de OLEDB 
devolverán información adicional. Por ejemplo,
IColumnsInfo::GetColumnsInfo podría devolver una entrada adicional 
inesperada de la columna del marcador.

